Guía de secuencias y alternativas en Python

1.	Pedir dos números enteros, sumarlos y mostrar el resultado.
2.	Pedir tres notas, calcular el promedio y mostrarlo.
3.	Leer un número real y emitir una leyenda informando si es mayor o igual a cero o bien es negativo	(son dos opciones).
4.	Leer dos números y decir cual es el mayor.
5.	Leer dos números reales y mostrarlos en orden creciente.
6.	Pedir un nombre y el sexo ('m' o 'f') y mostrar por ejemplo: Rosita es mujer.
7.	Leer dos números y luego una opción (puede ser '+' o '-'), y según la opción elegida realizar el cálculo.
8.	Pedir un nombre y una opción ('>' o '<') y según esta mostrar por ejemplo.: Juan es menor de edad
9.	Leer 3 número enteros y determinar si los valores ingresados pueden corresponder a una hora leída en formato hora, minuto, segundo correctamente expresada.
10.	Pasar un período expresado en segundos a un período expresado en días, horas, minutos y segundos.
11.	Realizar un algoritmo que permita ingresar un dato numérico y determinar si es un número positivo de dos dígitos.
12.	Preguntar nombre, carrera en la que se inscribe y ciudad donde vive un ingresante al Instituto. Los estudiantes de la carrera de Electromecánica y aquellos que no viven en Río Cuarto tendrán un 15% de descuento en la cuota que es de $300. El descuento no es acumulativo. Mostrar nombre, ciudad, carrera y monto final de la cuota.
13.	El costo del pasaje a Córdoba es de $80. La empresa realiza un descuento de un 40 % sobre el costo del boleto a los niños que tienen entre 5 y10 años y a los jubilados (mayores de 65). Pedir nombre y edad y mostrar el nombre y el valor final del pasaje.
14.	Calcular el sueldo a cobrar teniendo en cuenta que  los empleados que no han faltado y  cuya antigüedad es superior a 5 años, tienen un adicional del 30% sobre el sueldo básico ($3000). Pedir la cantidad de días no trabajados y año de ingreso en la empresa.
15.	Pedir el ingreso de un número, en caso de ser un cero, mostrar un cartel y pedir otro, si no fue cero, mostrar un cartel diciendo que era distinto de cero. Al final, mostrar el número ingresado. Usar una sola variable.

